İnsan beynini özel kılan nedir?
Neden diğer hayvanlar bizi incelemiyor da,
biz onları inceliyoruz?
İnsan beyni diğer beyinlerin sahip olmadığı neye sahip?
Diğer beyinlerin yapamadığı neyi yapabiliyor?
10 yıl önce bu sorulara ilgi duymaya başladığımda,
bilim insanları farklı beyinlerin nelerden oluştuğunu bildiklerini sanıyorlardı.
Ellerinde çok az kanıt olmasına rağmen,
bir çok bilim insanı, insan beyni dahil
bütün memeli beyinlerinin aynı şekilde,
her zaman beynin büyüklüğüyle
orantılı sayıda nöronlardan
oluştuğunu düşünüyorlardı.
Bu demek oluyor ki aynı boyutta,
400 gram ağırlığındaki 2 beyin